# 20190630 - 20190707学习安排

## 目标 

- 回顾 HTML 内容
- 继续 css 学习

## 具体内容

- 回顾 HTML 的一些重点标签，**特别是标签的嵌套关系，标签的语义化，不要通篇都是 div 标签**，
语义化的具体含义自己百度搜索，嵌套关系自己要注意，比如 a 标签不能嵌套在 td/tr 内，a 标签不能嵌套 a 标签，自己可以做尝试看看
答：

- 继续 CSS的学习，包括以下内容
    - css 的定位（position、float 等），
    - css 的盒模型（什么是标准盒模型，什么是 IE 盒模型），
    - css 的动画（transition 动画，animation 动画），
    - css 的伪类（before/after），
    - a标签的4 种的状态（actived/hover/link/visited）
    - a 标签的锚点是什么，怎么用？
    - ul/ol的区别（语义化上），适用场景是什么样的，
    - 传统 CSS 写法很累？不能嵌套？去了解一下 less/scss
- 学习布局的内容，包括
    - 如何使用图片做页面背景
    - 如何保持页面在不同浏览器下显示效果相同
    - BFC 是什么？怎么触发，有什么效果
    - 什么是页面的重绘、重排。会导致什么效果
    - 写 CSS 的时候怎么做模块化，如果给 css命名才是最好的

## 准备工具

- 代码编辑器（VScode/webstorm 都可以，用自己喜欢的就行，并且一直保持下去，熟悉他们的快捷键，我个人使用的是 webstorm）
- 安装 PhotoShop，大部分公司的设计稿都是 PSD 或者 sketch，先从 PSD 开始吧，安装PS 然后打开下面的文件，自己把网页需要用到的 img 元素切下来，网页切图自己百度并学习使用

## 实践案例

制作一个网页，文件在 psd/20190630.psd，
制作的页面都放在 practice目录中，平时学习的 demo 练习都放在 demo 目录下，自己按日期建立文件夹分类

